Un saludo especial a las mujeres en el
día de hoy. Continúo con la labor de
explicación y exposición de lo que está
ocurriendo en el juicio contra el
expresidente Álvaro Uribe. En el día de
ayer tuvo lugar la segunda parte del
testimonio de la investigadora del CTI,
Luz Mireya López Rodríguez, quien dio
cuenta de actividades de policía
judicial ordenadas por la Corte Suprema
de Justicia. Se presentaron nuevos
elementos probatorios que demuestran la
operación de fraude procesal y soborno
ordenada presuntamente por el acusado
Uribe Vélez. a sus compradores de falsos
testigos, Diego Cadena y el socio de
este Juan José Salazar, pero igualmente
las contradicciones que surgieron con
Carlos Enrique Vélez, alias Víctor, eh,
que han puesto en evidencia esta
operación criminal. Primero, hubo una
intensa actividad de estos abogados en
las cárceles eh de Palmira y Cómbita
alrededor de las fechas del 20 y 23 de
febrero eh de 2018, como también lo
hicieron en la cárcel la Picota. Eh, con
relación a estos testigos también hubo
intentos de soborno antes y después eh
de ese periodo entre el 20 y 23 de
febrero de 2018.
Segundo, en la cárcel de Palmira, los
abogados Cadena Salazar y Sánchez Cañón
obtuvieron cartas con contenido falso de
Carlos Enrique Vélez y John James
Cárdenas Suárez, alias
Fosforito. En la cárcel de Cómbita
obtuvieron la carta de Fauner José
Barahona, alias Racumín.
Tercero, en la audiencia fueron
exhibidos los soportes documentales de
pagos a Carlos Enrique Vélez, sus
familiares y también a Eurídice Cortés
alias Diana. En la agenda personal de
Vélez aparecen los contactos celulares
de Cadena y Salazar, así como la
relación de los dineros recibidos según
Véz por concepto de regalías.
La investigadora acreditó 26 giros
hechos a por cadena eh a través de
Rodolfo Echeverry, mensajero de su
oficina, a familiares y amigos de alias
Víctor, así como a Euridice Cortés, que
superan los 10 millones de pesos.
También cuatro giros por valor de
500,000 pesos del abogado Sánchez Cañón
a María Elena Vélez Ramírez, hermana de
alias Víctor. Cuarto, sobre estos pagos,
el acusado Uribe Vélez ha afirmado que
le dijo a Cadena, comillas, lo cito,
hombre, doctor Diego, si me hubiera
consultado le hubiera dicho que de
ninguna manera.
Pero al mismo tiempo y de forma
evidentemente
contradictoria, Uribe ha intentado
justificar públicamente esos pagos
diciendo que eran giros humanitarios de
poca
cuantía.
Quinto, el material probatorio muestra
que la las promesas de soborno económico
podían ser mucho más cuantiosas.
Audios y mensajes de WhatsApp exhibidos
el día de ayer dejan en evidencia que
los abogados Cadena y Salazar, en
representación del acusado le hicieron
promesas remuneratorias a Vélez a cambio
de sus falsos señalamientos.
Su incumplimiento provocó que este
último terminara retractándose ante la
Corte Suprema de Justicia y poniendo en
evidencia el entramado de
sobornos. En esos audios y mensajes
WhatsApp, Juan José Salazar intenta
aplacar las cosas en un trato
evidentemente familiar con quien busca
sobornar tratándolos como Abeles
Carlitos. y a Eurídice Cortés como
Euri. Juan José Salazar y Diego Cadena
enfrentan hoy a la justicia en juicios
que se están desarrollando
paralelamente. Так.